Nouus zgsu
sesti cxpe-

nitur,

Corpora
spongiosa

penis.

Vtriusque

396 DE PENE.

sum huncce ego haud pen'tus improbem, caeteris soa
lummod0‚ quae hic simul obseruanda sunt ‚ probe ex-
plicatis. Nam tales, vtique ac tam grandes fiffurae se.
cundum totam longitudinem ‚ ad solum sanguinis tra-nfi-
tum minime necessariae videntur , quia per pauciora ac

sminora foramina transitus non solum , sed vis etiam ac

soliditas maior septi fuisset. Quare per hasce amplas
fissuraS, ceu ianuas apertas,substantiam corporum spon-
giosorum transmitti, ab vno latere in aliud adeoque
confundi, distincte obseruabam baquod reuera annotatio-
ne dignissimum est1Propterea, hisce visis‚credere inci⁵
pio , huicce intersepto vim aliam nobiliorem infitam es-
se, qua supramemoratae chordae veluti totidem lacerti,
aliquando contrahi ac proximiores effici , 'spatiaque iis
interiecta aretari pofl‘unt ‚ quod toties euenire neceffe
est, quoties substantia spongiosa , quae praefatis spati-is
inclusa est, alteraque toti septo contigua , compreffione
opus habet. Ad huius compressionis neceffitatem o-
stendendam, texturam cauernosam7ac per eam effusam
sanguinis copiam vnaque difficultatem regressus duntaxat
considerare oportet. Ad haec, fi structura corporum
spongiosorum probe perspecta fit, tunc demum res cla-
ra ac euidens fiet.

Ad praefata igitur corpora spongiosa L.CC.fig. 1 .ΡΡ.
nunc transeundum est.Ac primoinvoiucro membranaceo·
musculari,quod cum capsula,cui agglutinatum est‚haud con-
fundere oportet‚vtrumq·‚ inuestitum est L. GG : In eo etiam

mmm-rum iliud pro raro ac insolentiteaiendum estquod fibris carneis

proprium
warnosttm.

rubentibus totum conflatum sit , haeque adeo conspicuae
factae

