DE BJLANCIBVS, 6 5

vncia in 100 particulas dispescatur quarum quaeuis cen-
tefimae drachmae parti aequiualebit. Non difficilis fa‘¹
istu mihi res videbatur quam aggressus hunc in modum
erfeci.

p 2. Primo elaborauilineale BBB cum lamina per-
pendiculari w et perpendiculo ex filo super linea verti-
cali dependente , quale Cap. 11. ᾗ. 5. et Cap,111. ᾗ. 8.
descriptum.

3. Scapum confeci cuius brachia inaequalis erant
longitudinis ‚superabat enim sinistrum A oeties dextrum
Z scil. si spatia intra punCta suspensionis lancium, et hy..
pomochlium seu punitum suspensionis scapi consideres,
vlterius vero extendebatur illud brachium Z ad vnum
digitum a puncto illo suspensionis lancis, A sinistroA
dependebat lanx ab extremitatis pundto fixo , dextrum
vero brachium Z prope hypomochlium bilancis erat
quadratum a et desinebat in cochleam marem r. ·

ς. Prope hypomochlium affixum erat elastrum s
quod nitebatur in cylindrum t in medio foramine qua-
drangulari praeditum ‚ brachio z proportionale ‚ vt cy-
lindrus ibi sit mobilis. Ad cylindriextremum transver-

· se traiectus erat axiculus m lancis appensioni dicatus ‚ a

cuius prominentibus extremis dependebat longior auri-
cula p. cum vnco h. Vltimo loco cochlea foeminea q
et l addebatur, qua mediante cylindrus t cum axiculo m

, suspensioni lancium inseruiente ad crenulamf seu pun-

&um suspensionis scapi ‚ propius adduci vel remoueri
potest ad elongationem et abbreuiationem brachii Ζ,

6. Scapus lingula erat destitutus et fiispendeba-,.
Tom.v Π. I tur

